안녕하세요 양호입니다 오늘은요 제가
괜찮은 종목 하나 소개해 드리려고
합니다 어떤 내용인지 한번 들어봐
주세요 종목은 아마존입니다 어 아마존
오랜만에 들어보는데 이런 생각 들지
않으세요 제가 아마존이라는 회사를
여러분들에게 소개해 줘야 되겠다라고
생각한 이유는요이 회사가 어쩌면
미국의 시가총액 1위로 다시 도약할
수도 있을 거 같다라는 생각이 들었기
때문인데 왜 그렇게 생각하는지에
대해서 지금부터 잘 들어봐 주시면 좋
것 같습니다 아마존 하면 여러분 제프
베조스가 생각나실 거고요 제프
베조스가 아 이렇게 내가 사업을
어떻게 하지 이렇게 고민하다가 냅킨
에다 이렇게 끄적끄적 썼던 그 메모가
하나 있는데요 그 메모를 이해하시는
것이 아마존을 이해하시는 시작이기
때문에 그 메모에 뭐라고 써 있는지
그 내용부터 소개해 드리도록
하겠습니다 그 중심에는 뭐가 있냐면요
바로 성장이 있습니다 일단 우리는
성장을 해야 된다라는 것에서부터
시작한다는 거죠 성장을 해야 되는데
성장을 하게 되면 무엇이 가능하냐는
저 비용 낮은 비용의 구조를 만들어낼
수 있게 되고요 이렇게 되면
사람들에게 더 낮은 가격을 제시할 수
있게 됩니다 어떤 그 여러분 쿠팡
생각하시면 돼요 쿠팡처럼 성장을 하게
되면 비용 구조가 좋아지고요 비용
구조가 낮아지기 때문에 회사가
고객에게 더 낮은 가격을 제시할 수
있다라는 거죠 이렇게 되면 어떤
결과가 되냐면요 고객을 만족하게
만드는 결과로 이어진다는 거죠 다시
한번 정리할게요 일단 우리는 무조건
성장을 해야 돼 왜냐하면 비용 구조를
낮춰서 더 낮은 가격을 고객에게 줄
수 있기 때문이야 그럼 고객이
만족하거든요 무엇이 생기면 트래픽이
생기죠 막 사람들이 자거 와 이거
좋다 여기 이거 다 이거 뭐냐
이러면서 이제 와자 사람들이 확 와서
이제 트래픽을 만들어 낸다라는 겁니다
트래픽이 증가한다는 거예요이 트래픽이
증가하면 또 어떤 결과로 이어지게
되냐면 판매자 소위 말하는 셀러들도
늘어나게 됩니다 쿠팡에서 물건을
사려고 하는 사람들뿐만 아니라 어 싼
구조 그래서 고객이 만족되는 사람들이
많아지니까 옆에서 이렇게 보던 나도
물건 좀 팔아 볼까 하던 사람들도
기웃기웃 이쪽으로 계속 오게 된다는
거죠 그래서 판매자가 늘어나게 되는
로 이어지게 되면 여기에 이제
셀렉션이 아는 표현을 썼는데요 더
많은 선택지를 고객에게 주어질 수
있습니다 더 많은 선택지가 주어지다
보니 당연히 고객 만족으로 이어지게
되고 고객 만족은 다시 트래픽이
늘어나고 판매자가 늘어나서 더 많은
선택지 그래서 고객 만족 이렇게
된다는 거죠 자 구조를 보시면이
성장이라는 큰 축을 기준으로 해서
성장을 하게 되면은 더 싼 물건을
고객한테 줄 수 있고요 그리고 고객이
오니까 트래픽이 늘어나서 판매자도
많아지니까 더 많은 선택지도 주어질
수 있어서 더 많은 선택지를 더 싼
가격에 살 수 있는 구조가 되니까
아니 고객이 만족해서 고객이 떠나지
않으니 너무 좋은 거 아니냐 이런
설명인 거죠 그래서 아마존의 성장
방정식은 딱이 그림이라고 보시면
됩니다 근데이 그림이 여럿 죽였죠
이게 무슨 말이냐이 과정에서는 돈을
번다는 건 없어요 고객을 만족시킨다
만 있는 거죠 고객을 만족시켜서
고객을 락인 시켜서이 플랫 폼
안으로만 막 사람들을 들어오게 하면
파는 사람들도 들어오고 더 싸게 팔
수 있고 그러면서 계속 이게
늘어나기만 하면 나중에 돈을 번다라는
구조로 어마어마한 성장 속도를
보여줬던 것이 아마존의 성장
공식이었음 기업들이 사실은
2022년 금리 상승기에 다
죽어버렸습니다 그러면서 이제 아마존의
경쟁자 도 다 죽어 버린 거죠 물론
아마존도 아팠습니다 아마존도 아파서
마진이 떨어지는 그런 아픔을
겪었지만이 구조에서 살아남은 아마존은
더더욱 승승 장고를 하게 되는데요 그
이후로 사실은 아마존의 매출 성장률이
급격하게 성장하는 동안에 비용은
늘어나지 않는 놀라운 마법 같은 일이
일어납니다 그래서 우리가 아마존에
대해서 이해하기 위해서는 아마존이
어떤 매출 구조를 가지고 있는지를
설명드려야 될 텐데 지금부터 한번 번
과거
2015년과 그리고
2023년 그리고 내일 실적 발표가
있을 예정인데요 실적 발표가 있을
4분기
2024년에 실적까지 비교해 보면서
아마존이라는 회사가 어떻게 성장하고
있는지를 설명드려 보도록 하겠습니다
자 우선 전체 매출을 이야기해 보도록
하겠습니다이 회사의 전체 매출을
기준으로 보면요 2015년에는 107
달러의 매출을 기록했고요 이게
2023년이 되면 어떻게 되냐면 자
놀라지 마세요 570 빌리언까지 무려
5.4배나 성장하게 됩니다 야 진짜
많이 성장했네요 5.4배 성장합니다
그리고 나서 570 빌리언 달러에서
4분기를 연휴로 해서 계산해
보겠습니다 630 비리까지
2024년에 성장하게 되고 요것은
성장률이 대략 한 10% 정도
성장했다고 보시면 됩니다 전체 매출이
굉장히 빠른 속도로 증가했네요
그러면이 매출은 어떻게 구성되
있는지를 지금부터 설명드리도록
하겠는데요 가장 여러분들이 이해하시기
쉬운 것은 이커머스에 자 이커머스
하면은 그냥 여러분 쿠팡 생각하시면
됩니다 왜냐면 쿠팡이 아마존은 그대로
따라 있거든요 그니까 우리는 쿠팡을
사용하면서 아 이런 구조들도 이해하고
하 있으니까 쿠팡처럼 생각하시면
되는데요 이커머스에서 매출이
2015년에 77 빌리언 달러였습니다
그러니까 전체 매출에 상당 부분이
이커머스 부분에서 나왔다라는 걸 알
수 있죠 대략 한 72% 정도
됩니다데 이게 어느 정도 2023년에
늘어나냐 230 비리까지 늘어났어요
어 잠깐만요 이상해요 자 전체 매출은
다섯 배 늘었는데요 이커머스의 매출은
세 배밖에 안 늘었습니다 어 잠깐만
그러면 뭔가 다른게 눌렀다는 거죠
이때 당시에는 이커머스의 매출 비중이
72% 였는데 이때는 40%지
뚫어줍니다 뭔가 다른게 생겼을 거예요
뒤에 설명드리도록 하겠습니다 그리고
나서 4분기에는 244 빌리언
달러까지 성장하게 되고 대략 한 5%
정도의 성장률을 기록하게 됩니다
그러면 이커머스 말고 뭐가
늘어났는지이 부분에 대한 설명을
드려보도록 하겠는데요 바로 서드
파티에 대한 서드 파티의 매출액이
늘어나기 시작합니다 2015년에는
16밀리 달러밖에 안 됐었던 것이
2023년에는 어디까지 늘어나
잠깐만요 140까지 늘어납니다 무려
아배 성장하는 기염을 토하게 되는데
이게 뭔데 이렇게 많이 늘어나냐라고
생각해 보면 아마존이 물건을 직접
사서 판매하는 것이 아니고 아마존이
장터를 만들어 놓고 물건 파시고 싶은
분들 일로 와서 파세요라고 이야기하는
거죠 다른 사람들이 들어와서 물건을
파는 구조라고 보시면 되겠습니다
그럼이 사람들이 물건을 팔기 위해선
어떻게 해야 될까요 뭐 광고도 해야
되고 뭐도 해야 될 텐데 아 뭐
필요한 거 있으면 내가 다 도와줄게
뭐 창고 필요해 어 내가 창고 다
만들어 놨어 어뭐 주문하는 거 그
시스템 를 어 내가 다 만들어 놨지
네가 와서 아이디어만 있으면 뭐든 집
할 수 있도록 내가 다 만들어
놓을게라고 하는 서드 파티가 판매하는
그 판매 장터의 매출액이 16 빌리온
달러에서 140 빌리온 달러까지 아홉
배나 성장했다는 거죠 그리고이 금액은
올해 150 빌런까지
88% 성장하게 됩니다 자 그러니까
정리하면 아마존의 주요 매출인
이커머스 부문이 서드 파티라는 새로운
성장 축을 이용해서 굉장히 빠른
속도로 성장했다는 걸 알 수 있어요
근데 여기까지만 하더라도 어 그런가
보다라고 생각할 수 있는데요 여기서
또 중요한게 하나 나옵니다 바로
aws고 하는 클라우드 서비스입니다
여러분 뭐 네이버 클라우드나 구글
클라우드 이런 거 써 보시면 아시죠
옛날에 찍어 놨던 사진들을 아이 그냥
지금 핸드폰에는 저장할 수 없으니까
저기 클라우드에 저장해 놓는 거죠
그러니까 클라우드에 저장해 놓는
그것을 서비스로 해 주는 것을
클라우드 서비스라고 하는데요 자
그러면 aws 아는 아마존의 중요한
매출 축인 aws 매출은 어떻게
증가했는지 한번 보도록 하겠습니다
2015년에는 고작 7.8 빌리언
달러 밖에 안 됐어요 그런데
2023년 얼마까지 늘어나냐 그요
무려 90 빌리언 달러까지 늘었습니다
아 이게 성장 속도가 장난 아니죠
전체 매출이 다섯 배 성장하는 동안에
이커머스 세배 그리고 서드파티 아홉
배 aws 그래고 하는 클라우드
서비스는 무려 12배나 성장하게
됩니다 매출이 12배가 성장한 거예요
그리고 지금은 110일 달러까지 가장
높은 성장률을 유지하고 있는 것이
바로 클라우드 서비스입니다 21%
성장하고 있어요 여전히 높은 성장률을
기록하고 있다는 거죠 클라우드
서비스와 관련돼서는 뒤에도
설명드리겠지만 가장 대표적인 경쟁
업체가 마이크로소프트와 그리고 구글이
되겠습니다 자 마지막으로 한 가지만
더 설명 드리겠는데요 그것은 바로
구독이나 광고와 같은 완전히 새로운
형태의 매출도 성장하고 있는데 그
성장의 속도를 보면은 2015년에는
4.4 빌리언 달러밖에 안 됐었는데요
2023년에는 놀라지 마세요 86b
달러까지 성장합니다 이게 어느 정도
성장한 거냐면 무려 20배나
성장했다는 거죠 성장 속도가 장난
아니죠 계속 저 증가합니다 그러니까
구독이나 광고의 매출이 이렇게
성장하고 있다라는 것이고요 올해는
아마 100빌리언 달러까지 성장할 것
같다라는 이야기가 나오고 구독과
광고를 나눠 때 광고의 성장 속도가
더 빨라서 아마 2027년이 되면
광고만으로 100빌리언 달러가 될 거
같다라는 이야기가 지금 나오고 있는
상황입니다 자 여기까지 설명하면 아
아마존이란 회사가 어떤 회사구나
대략적인 감은 잡아보실 수 있을 것
같아요 우선은 다시 한번 정리하면
매출이 어 좀 빠르게 성장하고
있구나라는 걸 알았는데 매출의 구조가
바뀌고 있구나라는 걸 아셔야 됩니다
원래는 쿠팡처럼 이커머스 하는 회사인
줄 알았더니 얘네들의 비중이 점점점점
줄어들더니 아 얘네들이 늘어나고
있네라는 거죠 그래서 얘들이 늘어나는
것이이 아마존이란 회사에 왜 중요한
의미를 갖는지를 지금부터 설명드리도록
하겠습니다 간단해요 얘들만 돈을 벌기
때문입니다 얘들이 돈을 버는데 얘들의
매출이 크게 늘기 때문에 중요하다라는
거죠 앞으로 그래서 최근에 이제
아마존이 어떻게 주가가 올라갈 수
있는지를 판단하기 위해서는 마진이
계속해서 좋아질 수 있는지를 봐야
됩니다 우선 첫 번째는 아까
경쟁자들이 다 죽었기 때문에 나만
한다라는 것이었고요 두 번째로는
aws 자 놀랍게도 제가 생각할 때는
aws 딥 시크의 최고 수혜주 중에
하나입니다 왜냐하면 과거에는 제가
말씀드린 대로
aws 마이크로소프트나 구글에 비해서
아 조금 약간 좀 재미없는데 이런
이야기를 들었어요 왜냐하면
마이크로소프트는 오픈가 있잖아요
그리고 구글도 재미 아이가 있고요
자체적인 l&m 모델이 있어서이
l&m 모델을 활용해서 클라우드
서비스를 제공하면서 AI 클라우드
서비스라는 것으로 계속 성장을
했었습니다 그런데 방금 전에 나왔던
구글의 실적을 보니까 컨퍼런스 콜에서
이런 얘기를 해요 어 잠깐 클라우드
성장률 좀 낮아 주는데 왜 그런
거요라고 하니까 구글에서 이렇게
얘기를 하는 거죠 아니 고객들이 지금
줄을서 있는데 우리가 지금 AI
클라우드를 만들지 못해 가지고 곧
만들 건데 지금 부족해 가지고 그래
지금 앞으로 진짜 엄청 성장할 거야
그래서 이거에 투자를 많이 해야 될
거 같아라고 이야기를 했는데요 잠깐만
그 과정에서 딥 시크가 나와 버린
거죠 그래서 aws 딥 시크를 바로
활용해서 우리도 AI 클라우드 서비스
만들 거야라는 이야기를 했고 아마
추정컨데 아마존에 aws 서비스는
굉장히 크게 성장할 수 있을 것 같다
땡큐 럭키 비키 딥시크 이렇게
된다라는 거죠 그래 딥 시크의 수혜를
받을 수 있다라는 기대감이 또 하나
있고요 또 한 가지는 마이크로소프트와
구글과 아마존을 비교했을 때 아마존의
클라우드 서비스를 제공받는 고객들
중에서 딥시크 수요를 받는 회사들의
비중이 높습니다 그러니까이 세 회사들
중에서 it 중심의 회사들이 많기
때문에이 회사들이 성장할 때 aws
또 성장한다는 거죠 그래서 제가
생각할 때는 이번 분기에 아마
aws 얼마나 성장할 수 있을
것인지에 대해서 가시성을 얼마나 보여
주느냐 딥 시크의 수혜를 얼마나
보느냐이 부분이 중요한 관전 포인트가
될 것 같습니다 자 두 번째는이 광고
부분인데요이 광고 부분에서 가장 두
박을 나타내는 그 회사가 있습니다
최근에 메타인이 메타가 광고 부분에서
두각을 나타낼 수 있었던 이유도
결국은 AI 통해서 광고 효과를
높이면서 광고 비용도 높이고 고객도
늘리고 하는 그런 효과를 메타가 받기
때문인데요 사실 아마존이라는 회사가
광고하는 가장 좋은 밭을 가지고
있다라고 설명할 수 있을 것 같아요
왜냐하면 잘 생각해 보세요 여러분이
페이스북에서 어떤 광고를 봤을 때
그것이 구매로까지 이어지는 것은 좀
어렵잖아요 구글에서도 뭔가를
조사하다가 뭘 떴어 그래도 구매로까지
이어지는 경우는 드물잖아요 근데
아마존에서는 내가 이거를 사려고
들어간 곳에서 광고가 뜨기 때문에
광고 효과가 훨씬 더 크다라고 볼 수
있다는 거죠 게다가 아마존에서는
프라임이라고 하는 아마존
프라임이라고는 ott 서비스도 하고
있거든요 그래서 이런 부분들까지
감안하면 광고의 성장 속도는 매우
빠를 것으로 보이는데 다른
이커머스에서 돈을 못 벌지만
광고에서는 적어도 50% 정도의
마진이 남을 걸로 추정되기 때문에
광고 매출이 늘어나는 거는 매우
중요하다 근데 이번에는 좀 기대가
된다라는 거죠 그리고 마지막 세
번째는 이커머스와 관련된 물류와
관련된 부분인데요이 물류와 관련돼서는
이미 아마존이 미국 전체의 물류의
핵심 기업이 돼 버렸습니다 가장 큰
물류 센터를 가지고 있는 그런 기업이
요 그러다 보니까 얼마 전에 UPS
아마존한글 뭐 물량 주긴 하는데 너무
박해 가지고 아 그만해 그만해 이런
얘기를 할 정도로 아마존의 물류의
강점은 더욱더 부각되고 있는데 어
플싸 촬영을 하기 몇 시간 전에 방금
전에 나온 소식이 하나 있는데요
테신이라고 해서 중국에서 말하는 그
태무 같은 그런 이커머스 회사들
있잖아요이 부분에 대해서 트럼프가
규제를 한다라는 이야기가 나옵니다 자
이거 규제를 하게 되면 면은 결국은
미국 사람들 입장에서 써야 되는 건
아마존 밖에 없기 때문에이 부분에
대해서도 수혜를 볼 수 있다라고
생각할 수 있다는 거죠 물론 여러
가지 이렇게 좋은 점도 있지만 안
좋은 점도 있습니다 리스크로 부각할
수 있는 것은 이제 관세가 부각되면
아마존에서 장사하는 애들이 다 중국
거 가지고 장사하는데 힘들어지는 거
아니야라고 생각할 수 있다라는 점
그리고 너네 이거 너무 독점
아니야라는 것 이야기할 때 항상
아마존이 나온다는 점 이런 부분들은
리스크가 있긴 하지만 전체적으로
아마존이 가지고 있는 독점력 그래서
아주 강한 해자에 aws 광고 그리고
물류 쪽에서의 압도적인 우위라는
것들을 감안해 보면 아마존이 주가
상승 가능성은 매우 높다라고
생각합니다 그럼 얼마까지 상승할 수
있냐라는 부분에 대해서 제가 몇
가지만 설명드리도록 하겠는데요 우선은
미국 기업들의 시가총액을 보면요
선두권이 있습니다 선두권에 애플이
있죠 애플이 3.5조 달러 그요
그리고 마이크로소프트가 3조
달러입니다 그리고 엔비디아가 2.9조
달러에 촬영일 기준으로 그렇습니다
그리고 2위권에 지금 아마존과 구글이
있는데요이 기업 모두 2.5조 달러
정도의 시가총액을 기록하고 있습니다
그런데 제가 추정을 해 보니까 제
생각에는 아마존의 시가총액이 3조
달러까지 갈 수 있는 여력이 충분히
있다라고 생각하는데요 그 이유가
아마존이 최근에 주가가 오르긴 했지만
주가 상승 속도보다 이익 성장 속도가
더 빨랐기 때문이에요 그 이익 성장
속도가 더 빨랐던 이유는 경쟁사가 없
데다가 새로운 매출이 늘어나고 심지어
딥 시크의 수에도 예상되기 때문인
거고요 그래서 과거에 엄청난
밸류에이션 보다는 낮지만 30배
40배 정도의 밸류에이션을
인정받는다면 3조 달러 가능성
있다라고 생각하고 3조 달러가
된다라고 한다면은 어 위권 노려볼 수
있는 거 아니냐라는 생각도 할 수
있어서 저는이 아마존에 대해서 다시
다시 한번 재평가 받을 수 있는
시점이 오고 있다라고 생각합니다
때마침 우리 시간으로 금요일 아침에
아마존에 실적이 발표되는데 과연
실적이 어떻게 나올지 앞서 말씀드린
대로 aws 그래의 매출이 구글처럼
조금 실망스러울 순 있을 것 같은데
장기적인 방향성은 좋으니까 이건 좋은
투자처가 될 수 있겠다라는 생각이
들어서 오늘 아마존을 소개를 해
드렸습니다 자 내용이 좋으셨다면 제가
밑에 있는 댓글에다가 제가 방금
설명드렸던 내용을 포함해 서 아주
자세하게이 회사에 대해서 설명한 글이
있거든요 오늘 밤까지만 무료로 공개해
드릴테니까 밑에 들어가셔서 꼭 한번
확인해 보시고요 그 내용이 좋으셨다면
좋아요와 구독 버튼도 부탁드리겠습니다
자 오늘은 제가 오랜만에 종목
이야기를 해 봤는데요 여러분들 투자
잘하셔 가지고 돈 많이 버시기
바랍니다 그럼 저는 여기서
인사드릴게요 지금까지 그냥
위였습니다 n